Tidligere:
Gabriel gør klar til krig.
Nogle af dem har altid hadet
menneskene ligesom Gabriel.
Du er den udvalgte.
Det er tid til et familiemøde.
Hvordan kunne du skjule barnet?
Kender barnet til din fortid?
Jeg venter på, at barnet
kommer til mig på egen hånd.
Det er mig en glæde
at erklære forlovelsen-
-mellem Claire Riesen
og William Whele.
-Jeg gifter mig ikke med ham.
-For du elsker Alex.
-Gifter du dig?
-Jeg skal passe på byen.
Jeg ved, når nogen skjuler noget,
og det gør du.
Jeg vidste ikke, at højere engle
gemte sig indenfor murene.
Du sagde,
du aldrig ville lyve for mig-
-men du sagde ikke, at en af mine
nærmeste venner er en højere engel.
Englene tog alt fra os,
og mange idioter tilbeder dem endnu.
Vi tror alle, at du kan blive reddet.
Efter brylluppet, siger du,
at du har gjort alt du kan og går af.
Din bror fortalte ting om din fortid.
Passer det?
Vi er ikke færdig!
Vi må beskytte os mod højere engle
på alle tænkelige måder.
Skal vi bruge penge på metoder,
som måske ikke engang findes?
Vi kan ikke blive enige om,
vi skal identificere ærkeenglene.
Jeg vil tale med senatet.
-Det er vigtigt og handler om Mikael.
-Det kan vente.
Slip ham.
Jeg vil høre, hvad han har at sige.
-Han kan sige det et andet sted.
-Jeg har to minutter.
Jeg giver dem til soldaten.
Jeg vil høre,
hvad han ved om ærkeenglen.
Jeg hedder Alex Lannon.
Jeg er sergent i ærkeenglens hær.
Jeg har tjent Mikael
i syv et halvt år.
Hvad får dig at tro
at du kan komme stormende?
Mikael har løjet
for senatet, for os alle.
Han har haft højere engle
i Vega, siden murene blev bygget.
-Det er absurd.
-Lad ham tale.
Englen, som dræbte
en tiårig pige hos Riesen.
Mikael gav hende id for syv år siden.
-Deltog Mikael i angrebet?
-Det ved jeg ikke.
Men han har viet
sit liv til menneskene.
Hvorfor har han så dræbt så mange?
Mikael har ikke altid beskyttet os.
En gang slagtede han os.
-Har du nogle beviser, sergent?
-Ja.
Hans ord.
Han indrømmede alt for mig.
Og det er ikke alt. I syv år-
-har Mikael gemt en højere engel
i ærkeenglens hær.
-En, som skal beskytte os alle.
-Giv os et navn.
Hendes navn er Noma Banks.
Alex Lannon har vidnet i senatet.
-Hvad sagde han?
-Han fortalte ting.
-Som jeg ikke en gang vidste.
-Det var forkert at stole på ham.
Senatet vil afsætte dig.
De taler om tvungen eksil.
Jeg skal spare dem for besværet.
-Virkelig?
-Hvad tror du?
Pas på Louis. Han er en god sjæl
og har ikke gjort noget forkert.
Hvis de afslører ham,
bliver han henrettet.
Becca, vær sød at beskytte ham.
Det lover jeg.
Du tvivlede på, om jeg kunne elske.
Jeg håber, at du kender svaret nu.
-Efter alt jeg har gjort for dig.
-Slip mig.
Ærkeengel, stop.
Når vi slutter os til Gabriel,
slutter han sig også til os.
Når vi giver ham
vores troskab, vil han redde os.
Når vi knækkes, bliver vi stærkere,
hvor vi blev knækket.
Når vi er stærkere, er vi værdige.
Når vi er værdige,
er vi uden for fare.
Vi skal nok lade det være sådan.
Det er alt for meget. Tak.
Vil du gå ud et øjeblik? Tak.
-Ville du se mig?
-Jeg hørte det om Mikael.
Det må have været svært at gå
til senatet. Du gjorde det rigtige.
Jeg troede aldrig,
at jeg ville se dig i brudekjole.
Du er meget fin.
Jeg må gå.
Jeg burde have fulgt
med dig og Bix til Delphi-
-men min far fik mig til
at føle mig ansvarlig.
Skal jeg kaste dig over skulderen
og snige dig ud af byen?
Selvfølgelig ikke.
Du overtalte mig til ikke
at flygte fra mig selv og min pligt.
-Jeg vil stoppe krigen?
-Ved at uddrive otteballer?
-Det gik ikke så godt for min mor.
-Jeg ville hjælpe dig.
-Det bad jeg ikke om.
-Hvorfor bad du mig komme?
Du skal jo giftes
med en, som du ikke elsker.
-Det handler om folket.
-Ikke magten? Byens herskerinde?
Ville jeg sidde i senatet,
hvis jeg ikke ønskede forandringer?
Det ved jeg ikke.
Hvordan kan du sige det?
Velkommen til Vega, mine damer.
Vi har kedelige nyheder.
Evelyn.
Du gjorde det nødvendige.
Du har fortjent Vegas tillid.
Du er en modig kvinde.
Evelyn var modig.
I en mandsdomineret verden
byggede hun en by for kvinder.
Da vi mistede troen, lærte hun os
at ære det guddommeligt feminine.
Jeg kommer til at savne hende.
-Du kommer for sent.
-Modvind.
-Det gør stadig ondt i skulderen.
-Det skal se realistisk ud.
Det gjorde det. Alle i byen tror,
at jeg har vendt mig mod dig.
-Tvivler du?
-Min bror er ikke nem at narre.
-Vi skal give ham den udvalgte.
-Så enkelt er det ikke.
-Jeg bør gøre det selv.
-Han åbner sig ikke overfor dig.
-Når han stoler på mig, slår jeg til.
-Så dræber han også dig.
Det er en risiko,
jeg må løbe for at stoppe krigen.
Min mor, Jeep... De ofrede deres liv.
Måske var alt det,
som du lærte mig, træningen-
...en forberedelse på det her.
Nogle gange forestiller
jeg mig lyden af bølgerne-
-som sprøjter
i ansigtet, lugten af salt.
Jeg savner mit hjem.
Jeg har savnet dig.
Jeg har også savnet dig, Uriel.
Hvor i alverden har du været?
Mine brødre opholdt mig.
-Hvornår møder jeg Claire?
-Snart, når hun er alene.
Hvis du har ret angående hende-
-forandrer det alt.
Har min intuition
nogensinde svigtet dig?
Du er ikke den eneste intuitive.
Har nogen mistanke til dig?
Vegas mænd er som alle andre:
For arrogante til at tro,
at de blev opdaget.
Men hvis de finder ud af,
hvem du er-
-ville de hænge dig på torvet.
Du ville blive en vidunderlig martyr.
Det bekymrer mig ikke.
De tror, de har Evelyns hoved.
De ved ikke, at jeg er i live
og bor i deres herres hus.
Tager du William og lover at elske
og ære hvert af hans åndedrag-
-indtil dit sidste.
Ja.
I byen Vegas navn
og under frelserens favn-
-erklærer jeg jer hermed
for ægtefolk at være.
Claire, du skal vide
at mine forventninger i aften-
-er de samme, som de var i går aftes.
Det gør ikke noget.
Tak.
Jeg mener det. Tak.
-Hvorfor her?
-Ellers tror han, det er en fælde.
Skal jeg dræbe Gabriel
i et vandland?
Fokuser på klingen.
Jeg tror ikke på Gabriels historie
om dig og syndfloden.
Det burde du gøre. Jeg ved ikke,
hvor mange mit sværd har dræbt.
Virkelig?
Min far sendte mig
for at uddele hans straf.
-Kunne du ikke have sagt nej?
-Jo, men det gjorde jeg ikke.
Jeg tvivlede ikke et sekund.
Hvorfor?
Jeg ville ikke indrømme det,
men blodet og volden var berusende.
-Du har ikke altid været sådan.
-Der var en gang var en niårig dreng.
Jeg dræbte hans far
og ville dræbe ham-
-da min bror og søster fandt mig.
Gabriel og Uriel prøvede
at stoppe mine mord i mange år.
De syntes, far gik for langt.
De syntes jeg gik for langt.
De slog mig næsten ihjel.
Vent...
Forsvarede Gabriel menneskene?
I flere dage lå jeg
ubevægelig på marken.
Pludselig dryppede der vand ned
i min mund. Det var samme dreng.
Han fandt mig,
mens han vogtede geder.
Jeg spurgte om, han kunne genkende
mig, og han nikkede.
Jeg spurgte,
hvorfor han reddede mig.
Hvad svarede han?
Han sagde, at det var det rigtige.
Så indså jeg, at min fars
befalinger nogle var en prøve.
Denne gang bestod jeg ikke.
Hvordan kan du leve med det?
Din succes er min frelse.
Svigt mig ikke.
Der er ikke noget pres.
Hej.
-Se ikke sådan på mig.
-Hvordan?
-Hvor er Furiad?
-Pleasant View 201.
Hvordan fik du ham derhen?
Du og Furiad?
Det var en evighed siden.
Jeg vidste, at han ville mødes-
-men sagde ikke, jeg blev forsinket.
Du har løjet,
siden vi mødtes første gang.
Nej, ikke altid.
Så da du valgte køjen
ved siden af min under træningen-
-var det ikke, fordi Ethan snorkede?
Du udspionerede mig.
Han snorkede som en hval.
Du hørte det selv.
Hør...
Jeg er ked af det.
Jeg ville være ærlig, men Mikael
sagde jeg skulle passe på dig.
-Det gjorde du.
-Men ikke gå i seng med dig.
Det var kun mig.
Kom nu, Alex. Det er jo mig.
Vi skal samarbejde, men vi kan ikke
lade som om alt er ved det gamle.
Noma?
-Vis nåde.
-Hvad ville Gabriel gøre med dig...
...hvis han vidste,
at du mødes med min løjtnant?
Du ville ikke få
en hurtig eller smertefri død.
Hvad vil du?
Englenes skulderblad, hvor vingerne
sidder, har gennemtrængeligt væv.
Det var obduktionen.
Hvordan går det i laboratorie to?
Deres muskler er følsomme
overfor elektrisk stød som vores.
Vi kan lamme dem midlertidigt.
Har du hørt fra Mikael?
Det her er takken for alt det,
som han har gjort for Vega.
De jager ham ud af byen,
som han var med til at bygge.
-Jeg har din medicin med.
-Nej, jeg har ikke brug for den.
-Jeg forlader Vega.
-Hvad snakker du om?
Jeg vil ikke tilbringe mine sidste år
på loftet og lave borde og stole.
Det skal du ikke. Du er en erfaren
statsmand, og vi behøver din viden.
Den har jeg allerede delt.
Du og Claire er klar.
-Vi behøver dig.
-Nej. Jeg har aldrig stået stille.
Jeg har ikke tænkt mig at begynde nu.
-Claire ved det vel ikke.
-Hun prøvede at stoppe mig.
Hvor tager du hen? Det er
selvmord at gå udenfor murene.
Hvis jeg når til New Delphi,
har jeg gode chancer.
Hjælp hende, Becca.
Pas på hende, for min skyld.
-Hørte du ham?
-Hans vinger. Furiad er med.
De venter på mig på toppen.
Her. Det er atten år gammel
single malt whisky.
-Udbring en skål på min begravelse.
-Jeg kan li' din selvtillid.
Gabriel byder mig ikke velkommen.
Måske klarer jeg den ikke.
-Noma.
-Hvad er det?
-Jeg forstår godt, hvis du ikke vil.
-Tror du, jeg giver op nu?
Lov mig, at du ikke prøver
at beskytte mig, hvis det går galt.
Gør, hvad du kan
for at dræbe Gabriel. Lov mig det.
Det lover jeg.
Det var triste nyheder om Evelyn.
Det gør mig ondt,
men det er bedre for Helena.
Vores præstinde Laurel
er ankommet fra Helena.
-Hun vil bede for ægteskabet.
-Det vil være mig en ære.
Lady Riesen...
Alle i Helena fejrer
magtovertagelsen. Vi håber på besøg.
Det vil jeg gerne.
Tak.
Må det elskværdige tidevand
bære jer begge i dets favn.
Velsign dig.
Du havde ret.
Hun bærer på den udvalgtes barn.
-Atomkraften føles næsten ubetydelig.
-Vi har tid til at få deres energi.
Claire og barnet skal
først til Helena.
Hvis Alex er
som andre mænd, følger han efter.
Hvis han tyder tegnene,
kan jeg vinde over mine brødre-
-og stoppe blodsudgydelserne.
-Fred på jorden.
-Som min far ønskede.
Hvem har vi her?
Er det ikke Mikaels højre hånd?
Ærkeengel Gabriel...
Det er dumdristigt af dig
at komme i nærheden af mit sværd.
Mikael har angrebet Alex.
Han har blevet som før.
-Det var kun et spørgsmål om tid.
-Barnet har mistet troen på ham.
Og det har jeg faktisk også.
Men hvorfor kommer du til mig?
-Alex vil møde dig.
-Jeg tror ikke på hende.
-Hun taler sandt.
-Siger du det?
Mikaels fortid er afsløret.
Han er vred og vil høre din version.
Jeg kan sagtens møde drengen.
Tak, ærkeengel.
Hvad så? Du troede vel ikke,
at jeg ville falde i fælden?
Bur hende inde, Felicia.
Far?
-Har du set min far?
-Nej.
Okay.
Sir, I kommer ikke
udenfor murene uden livvagter.
Du kan tro om.
Jeep?
-Hvor kom du fra?
-Stille. Ingen må vide, jeg er her.
Kom.
Du har givet mig slag før.
Er du blevet bedre? Tag den.
Hvad laver du?
Hvad vil du give for
at få mig og Bixby tilbage.
-Alt.
-Du har ikke lært noget som helst.
Dit kald er at redde menneskeheden.
-Jeg forstår ikke.
-Det er på tide, at du frigør dig.
Du må gøre det selv,
ellers bliver du aldrig den udvalgte.
-Jeg er den udvalgte.
-Nej, ikke endnu.
Far.
-Hvad laver du her? Han kommer.
-Gabriel kommer ikke.
Han burde have være her nu.
Lad os tage tilbage til Vega.
-Har du legitimation?
-Ja.
Fandens.
Mit navn er Gabriel.
Jeg kapitulerer.
-Hvor er Riesen?
-Han er stukket af.
Vi må fokusere på opgaven. Så
længe Gabriel lever, kan han slå til.
-Han skal straks henrettes.
-Hvordan dræber man en ærkeengel?
-En atombombe?
-Vi har obduktioner af højere engle.
En stor eksplosion
sprænger deres kroppe.
Ærkeengle er nok ikke anderledes.
-Vil du sprænge ham i luften?
-Ja.
Vi lukker ham inde i en cementboks
beklædt med sprængstof-
-og sprænger ham i luften.
Du har nok ret, Claire.
Vi forhører ham og får oplysninger.
-Ja, vi bør udnytte muligheden.
-Det er for stor en risiko.
Vi kan afsløre
alle højere engle i byen-
-og sikre Vegas fremtid.
-Det er kortsigtet at dræbe Gabriel.
-De stopper ikke angrebene.
Du har altid villet forvise Mikael-
-og nu vil du holde Gabriel
i live for at få oplysninger.
William og Becca,
kan I gå ud et øjeblik?
Naturligvis.
David, Gabriel dræbte
din kone og dine børn.
Hvorfor vil du ikke se
hans hoved på en pæl?
Jeg afskyr ham-
-men jeg ikke lade mine følelser
stå i vejen for mit omdømme.
Han har oplysninger, som vi behøver.
Vi får ikke endnu en chance.
Da jeg fandt øjenbindet hos dig
troede jeg ikke, at den var dit.
Jeg brugte det som afpresning.
Politik, tilgiv mig.
Men nu undrer det mig.
Jeg har undersøgt det.
Det var en af mine ansatte.
-Hvem?
-Paul Sanchez.
Han havde et alter til Gabriel.
Jeg har ordnet det.
Det overrasker mig. Jeg er ikke mere
engeltilbeder end dig eller din far.
Okay.
Så ordner vi det, vi kan i dag
og dræber ham i morgen.
Han skal brænde i det,
der er tilbage af helvede.
-Det ligner ikke dig at give op.
-Hvad ved du om mig?
En hel del. Jeg voksede op hos
manden, som slog dig i kamp.
Det er synd, han ikke er her.
Jeg er en stor beundrer.
Ironisk nok vil
hans datter dræbe dig.
Når fjendes general
lader sit sværd falde-
-henretter I ham?
En general, som har slagtet mit folk.
Det er ikke svært.
Men nu vil jeg vide, hvor mange
højere engle, du har gemt i Vega.
Jeg vil have navne.
Jeg kan lide en kvinde,
som ved, hvad hun vil.
Er det ikke lige meget, hvis jeg har
flere soldater indenfor murerne?
Jeg har kapituleret,
og jeg vil møde min bror.
-Hvorfor?
-Han er familie.
Skal du nægte mig
et besøg på min sidste aften?
Uanset hvad du pønser på,
så var det en fejl at komme her.
Min plan er enkel.
Jeg er kommet for at stoppe krigen.
Jeg vil have min far tilbage.
og troede, det kunne gøres-
-ved at udrydde alle dem,
som har svigtet ham.
Men nu er den udvalgte kommet.
Han har min
fars sidste skrift på kroppen.
Han kan rette op på det hele
uden mere blodsudgydelse.
Det er synd, at du aldrig finder ham.
Hvad? Hvad mener du, Alex?
Du har set tegnene på nært hold.
Eller hvad?
Du siger, du kender mig.
Jeg kender også dig.
-Du ved intet om mig.
-Vi får se.
Hvad med en lille og personlig ting,
som din yndlingsblomst?
Ørkensalvie.
Ærkeenglene har mange talenter.
En af dem er forstærkede sanser.
Jeg hører hvert åndedrag,
hver bevægelse, hvert hjerteslag.
-Hvad i al verden laver han?
-Provokerer vores bluf.
-Hvad laver du her?
-Jeg siger det samme om ham.
Han er på vores side som altid.
-Gabriel vil møde ham.
-Jeg stoler ikke på ham.
-Lad mig komme ind.
-Det er for farligt.
-Han ved, hvad du hedder.
-Det er ham der er spærret inde.
-Det er mig, han vil se.
-Det er en fælde. Lad mig gå ind.
Nej. Byen er afspærret, og cellen
har en halv million volt i væggene.
I går ingen steder,
før vi ved, hvor farligt det er.
Jeg regerer byen nu,
og det er en ordre.
Er det forstået?
-Ja, det er forstået.
-Godt.
Jeg går ind. Det må stoppe nu.
-Hvad laver du?
-Hvad er der?
Jeg så dig til mødet. Du overvejede
at stemme for Gabriels henrettelse.
Hvad skulle jeg have gjort?
Argumentere for at holde ham i live-
-når Claire Riesen tror,
at jeg er en forræder?
Hun fandt jo øjenbindet
her hjemme hos os.
-Jeg beskyttede os.
-Eller beskyttede du dig selv?
-Og ofre Gabriel?
-Tro, hvad du vil.
Din tvivl på
min loyalitet bekymrer mig ikke-
-men din hengivelse
til Gabriel forblænder dig.
Jeg stoler på ham. Han værdsætter
mig på en måde, som du ikke forstår.
Hvorfor sagde han så ikke,
han kom til Vega?
Hvorfor ikke sige til messetjenernes
leder, at man kapitulerer?
Stoler han mere på andre?
Han afslører
sine hensigter, når tiden er inde.
Tro mig, jeg håber,
at Gabriel har været ærlig-
-men han afslører os måske.
Min tro på Gabriel
er lige så stærk som altid-
-og det er ikke ham,
som bekymrer mig.
Du skal gøre dit bedste
for at forhindre hans henrettelse.
-Hvor er Noma?
-I sikkerhed.
Du sendte din ven for at vinde
min tillid. Imponerende, Alex.
Men nu er jeg skuffet over, at du
stadig er tæt knyttet til min bror.
-Du har intet lært.
-Du kan ikke lære mig noget.
Jo, hvis du ville lytte.
Jeg er, hvad jeg er.
Jeg indrømmer alle mine fejl.
Men jeg er den eneste,
som aldrig har løjet for dig.
-Du tror, du kender mig.
-Jeep, Mikael, selv Claire.
-De udnytter dig.
-Du ved ikke, hvem jeg er.
Følg mig, Alex.
Tænk på Claire. Hvis jeg dør,
dræber mine messetjenere hende-
-og dit ufødte barn,
som hun bærer.
-Hvad sagde du?
-Det er sandt, Alex.
Du skal være far.
Jeg kan mærke dit nærvær.
-Hvad sagde du for at stoppe Alex?
-Tog han hurtigt af sted?
Du udskyder bare det uundgåelige.
Din stemme var det første, jeg hørte.
Jeg var alene i mørket,
men jeg kan huske dig.
-Dit inderste væsen var hos mig.
-Det husker jeg.
Du trøstede mig, og gav mig håb.
Dagen, hvor vi blev skabt.
Min tvilling Gabriel.
Det er kun Uriel og Rafael, der ved
hvordan er at være tætte som os.
Selv Lucifer var født alene.
Jeg ved altid, hvad du tænker,
men nu forbavser du mig.
Min yin.
Min bedre halvdel.
Du brød båndet mellem os,
da du holdt op med at lytte.
Jeg følte det var
den eneste udvej.
Ved du, hvad jeg gør?
Jeg oplyser dig,
som for århundreder siden.
Sig mig, bror, har du nogensinde
tvivlet på menneskene?
De er intelligente.
Det her imponerende vingeskjold-
-må have taget tid at lave.
Hvad tror du, at det er lavet af?
Det føles som stål fra ildhimlen.
-De har ondsindede planer.
-De holder dig i skak.
Louis må ikke holdes i skak.
Han har ikke gjort noget galt.
-Jeg besatte ham bare.
-Hvorfor tager du op Louis?
Jeg så verden gennem hans
øjne og blev forbavset.
Et stort rum, højt tag,
hvide vægge, sterilt.
Tagvinduet var fint,
men jeg husker frem for alt-
-det, jeg så rundt om ham.
Hvide symboler på rød baggrund.
-Hvordan ved jeg, det er sandt?
-Det ved du ikke.
Men en af os får en dårlig behandling
af dine mennesker.
Dem, du elsker.
Dem, der gjorde dig til forræder.
De betaler tilbage nu.
Min bror.
-Passer det?
-Hvad?
Barnet?
Er det sandt?
Undskyld, jeg følte, det var bedst,
hvis du ikke vidste det.
-Hvordan kan det være bedre?
-Du kan ikke være far til barnet.
Det skal du ikke bestemme.
Du ved ikke,
hvilken far jeg ville være.
Jo, og det ved du også.
Vi havde ingen forældre,
og det må ikke ske igen.
Barnet vil vokse op i tryghed,
og der vil blive taget godt af det.
-Af William?
-Du sagde det selv:
Alle tæt på dig bliver en måltavle.
Især den udvalgtes barn.
Gabriel ved, du er gravid.
Hans messetjenere er over alt.
Han vil ikke længere være et problem.
Du skal bo i en bunker, så længe han
lever. Omringet af vagter.
Jeg vil ikke gemme mig,
når byen er i fare.
-Jeg løber ingen risici.
-Hent flere vagter herop.
Mikael... Kan du høre mig?
-Mikael?
-Hvad er der?
Jeg behøver dig i huset Riesen.
Du skal beskytte Claire.
-Hvor er du?
-Huset Thorne.
Mikael?
Der er noget galt med Mikael.
Jeg må gå. Bliv her.
Slip hende ikke af syne.
Mikael...
Hvad er det her for et sted?
-Louis er her.
-Hvad? Hvorfor?
De dissekerer os.
Vær klar.
Gabriel kan stadig besætte ham.
Mikael.
Louis.
Tiden er inde.
Jeg får dig ud herfra.
Nej, lad være...
Mikael, se på mig.
Se, hvad der er tilbage af mig.
Du er min ven. Jeg beder dig.
Jeg beder dig...
-Når far vender tilbage.
-Du løj for mig.
-Jeg må beskytte Vega.
-Se, hvor langt ude du er.
-Det er kompliceret.
-Mikael.
-Du har udnyttet mig hele tiden.
-Samlet information om engle.
-Derfor var jeg ikke med dig.
Se ham.
Du behøver ikke tro,
at mine følelser var ægte.
Byens sikkerhed er det vigtigste.
Jeg er ked af, du ikke forstår det.
Du havde Furiads klinge hele tiden.
Ville du dræbe mig med den?
Mikael, jeg...
Mikael.
Slip hende.
Slip hende, Mikael.
Jeg beskyttede...os.
Nej.
Mikael. Hvad har du gjort?
Der er Mikael.
Han har dræbt senatoren.
Mikael, vil du ikke nok?
Stop.
Mikael.
Nu er det nok.
Du er gået over stregen.
Alt, hvad du har lært mig...
Alt.
Og så stopper det sådan her.
Jeg prøvede faktisk advare dig.
Min brors vrede kender ingen grænser.
Hold dig væk.
-Og hold dig fra Claire.
-Claire.
Er det alt, du bekymrer dig om?
Jeg har messetjenere over hele Vega.
Landbrugstårnene,
atomkraftværket, jeres militær.
Hvordan tror du,
at jeg kom ud af min celle?
Hold op, Alex.
Stol på mig.
Lad mig vise dig vejen.
Det er kun tegnene, der kan hjælpe
os med at stoppe krigen og hente far.
-Det kommer aldrig at ske.
-Jo, det gør.
Ellers brænder jeg byen ned
og alle dens indbyggere.
Jeg dræber også Noma.
Alt dette blod, alle disse liv-
-vil du være ansvarlig for.
Det er dit valg.
Jeg er ked af det,
der skete med Becca.
Det er forfærdeligt.
Radaren sporede
Gabriels østlige retning.
-Vi mistede ham. Han er væk.
-Det er ikke din skyld.
Hvordan kunne jeg tro,
at vi kunne tage ham til fange?
-Min far ville ikke tøve.
-Det er også min skyld.
Jeg støttede
udskydelsen af henrettelsen.
Det er i orden. Vi klarer det.
Som en familie.
Du ved det.
Jeg hørte dig og Alex. Jeg vil
ikke lade, som om det ikke gør ondt-
-men jeg har let ved at tilgive.
Især dem, jeg elsker.
Jeg vil gerne
opfostre barnet som mit eget-
-og forsvare det med mit liv.
Det er nok dumt at give dig blomster
nu, men det er et forsøg værd.
Min yndlingsblomst.
-Det var de i hvert fald før.
-Ørkensalvie.
Hvorfor ville du
udskyde henrettelsen?
Det ville jeg ikke... Hvad mener du?
Af samme grund, du havde.
-Øjenbindet, som jeg fandt, var dit.
-Claire, nu vrøvler du.
I dag fortalte Gabriel,
at du er en af hans messetjenere.
Hør ikke på Gabriel.
Han prøver at manipulere dig.
Hvor ved du det fra?
Du har jo aldrig mødt ham.
Tænk, at jeg har holdt dig i hånden.
Jeg bad med dig og stolede på dig.
-Det her er en misforståelse.
-Vagter.
Rør mig ikke.
-Lås ham inde, og hold jeres mund.
-Nej, Claire. Hør på mig.
Lad mig forklare.
Farvel, William.
Det er en fars værste mareridt.
Folket må ikke vide,
herskeren var messetjener.
I dag var William det forkerte sted
på det forkerte tidspunkt.
Han kom i vejen for Gabriel.
Han skal ikke gøres til en helt,
når han dør. Han var en kujon.
Jeg sørger for at overbringe
nyheden og detaljerne.
Jeg sørger, som jeg bør.
-De ved, hvad der gør bror vred.
Som jeg forudsagde.
Han er sit gamle jeg.
-Kommer den udvalgte til dig?
-Jeg håber på hans loyalitet.
Hvordan har din det?
Som lovet.
Mit sværd er dit.
I min søns fravær-
-har Gabriel bedt mig om
at lede denne hellige forsamling.
Lad os bede sammen.
Når vi slutter os til Gabriel,
slutter han sig til os.
Når vi giver ham
vores troskab, vil han frelse os.
Når vi knækkes, bliver vi stærkere,
hvor vi blev knækket.
Når vi er stærkere, er vi værdige.
Når vi er værdige,
er vi uden for fare.
Når vi slutter os til Gabriel,
slutter han sig til os.
Når vi er stærkere, er vi værdige.
-Når vi er værdige...
-...er vi uden for fare.
Alex. Gabriel flygtede,
og jeg fik nyheden om Mikael.
-Hvad er der sket?
-Ethan, jeg må bede om en tjeneste.
Giv det her til Claire.
Kom så, fortæl hvad der sker.
En dag fortæller jeg alt-
-men nu må du love mig
at passe på hende.
Tak, bror.
Fortæl i det mindste, hvad du skal.
Det ved du, at jeg ikke kan.
Far? Hvad laver du?
-Hvor er vi?
-Claire vil henrette dig.
-Hun har ingen beviser.
-Det behøves ikke. Hun regerer byen.
-Og du har afsløret dig selv.
-Lad det gå hurtigt.
Du kunne have sagt til Claire,
at jeg var involveret-
-men det gjorde du ikke,
fordi du er loyal og stærk.
Jeg er måske knækket,
men jeg skyder ikke min egen søn.
Mad og vand til to eller tre dage.
Hvad du end gør-
-så kan du aldrig
vende tilbage til Vega.
Gå nu.
Ser jeg dig igen?
Jeg hedder Alex Lannon.
Jeg er din far. Dette er
det sværeste, jeg har skrevet.
Da jeg var barn,
fik jeg et brev af min far.
Det var en besked,
som jeg var flere år om forstå.
Jeg håber,
at mit budskab er tydeligt.
Din far elskede dig
og ville ikke forlade dig.
Det smerter mig at sige farvel,
uden at vi har mødt hinanden.
-men jeg var nødt til at gøre det,
for dig og for os alle.
Du skal have det, som jeg aldrig fik:
Et normalt liv, en familie, lykke.
Det er en sjældenhed.
Hvis du læser det her,
har det hele været det værd.
Jeg elsker dig-
-mere end du nogensinde kan begribe.
Din far, Alex.
Lajka Birkedal Hollesen
www.btistudios.com